
su

su是切换用户的命令，通过su可以在用户之间切换。

超级权限用户root向普通或虚拟用户切换不需要密码，而普通用户切换到其它任何用户都需要密码验证。

比如我们以普通用户beinan登录的，但要添加用户任务，执行useradd，beinan用户没有这个权限，而这个权限恰恰由root所拥有。
解决办法有两个，一是退出beinan用户，重新以root用户登录，但这种办法并不是最好的；二是我们没有必要退出beinan用户，
可以用su来切换到root下进行添加用户的工作，等任务完成后再退出root。


su [OPTION选项参数] [用户]

1.su 在不加任何参数，默认为切换到root用户，但没有转到root用户目录下，也就是说这时虽然是切换为root用户了，但并没有改变root登录环境;
2.su 加参数 - ，表示默认切换到root用户，并且改变到root用户的环境;

su - root 
(注: 和 su - 一样)

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
sudo

sudo 是授权许可使用的su，也是受限制的su。

由于su 对切换到超级权限用户root后，权限的无限制性，所以su并不能担任多个管理员所管理的系统。通过sudo，我们能把某
些超级权限有针对性的下放，并且不需要普通用户知道root密码，所以sudo 相对于权限无限制性的su来说，还是比较安全的，
所以sudo 也能被称为受限制的su ；另外sudo 是需要授权许可的，所以也被称为授权许可的su。

sudo 执行命令的流程是当前用户切换到root（或其它指定切换到的用户），然后以root（或其它指定的切换到的用户）身份执
行命令，执行完成后，直接退回到当前用户；而这些的前提是要通过sudo的配置文件/etc/sudoers来进行授权。

比如我们想用beinan普通用户通过 more /etc/shadow 文件的内容时，可能会出现下面的情况:
[beinan@localhost ~]?$ more /etc/shadow/etc/shadow: 权限不够
这时我们可以用sudo more /etc/shadow 来读取文件的内容; 就需要在/etc/soduers中给beinan授权;
于是我们就可以先su 到root用户下通过visudo 来改/etc/sudoers;
[beinan@localhost ~]?$ su
Password: 注：在这里输入root密码
下面运行visodu；
[root@localhost beinan]# visudo (注:运行visudo 来改 /etc/sudoers)
加入如下一行，退出保存:
beinan ALL=/bin/more (表示beinan可以切换到root下执行more 来查看文件)。
退回到beinan用户下，用exit命令:
[root@localhost beinan]# exit
exit

[beinan@localhost ~]?$

查看beinan的通过sudo能执行哪些命令？
[beinan@localhost ~]?$ sudo -l
Password: (注:在这里输入beinan用户的密码)

例:
sudo more /etc/shadow
sudo more /etc/gshadow


